# IpAddressesPinger
## Описание

Приложение для мониторинга запущенных на сервере контейнеров. Состоит из четырех сервисов: 
- frontend-сервис обеспечивает динамически формируемую таблицу вида ip-адрес контейнера, время пинга и статус(success/failure). Он работает на веб-сервере nginx, который обеспечивает проксирование запросов к backend-серверу.
- backend-сервис представляет REST API на Go, и реализует взаимодействие с базой данных. Он играет роль связующего звена между другими сервисами.
- Сервис с базой данных PostgreSQL хранит информацию о пинге контейнеров. С ней взаимодействует только backend-сервис, который отвечает за сохранение новых записей, полученных от сервиса-пингера и за предоставление ответов на запросы от frontend-сервиса о текущем состоянии котнтейнеров.
- Pinger-сервис так же написан на Go и работает с Docker API для получения информации о контейнерах. После успешного пинга он формирует http-запрос к backend с результатами для сохранения их в БД.

## Установка

1. Клонировать репозиторий
   git clone https://github.com/Kitores/IpAddressesPinger.git

2. Запустить из корневой директории сборку командой
   docker-compose up --build

## Использование

- После успешного запуска всех сервисов, фронтенд должен быть доступен по адресу [http://localhost:80/](http://localhost:80).
- Пингер будет автоматически пинговать контейнеры и отправлять результаты на backend каждые 2 минуты.
- Backend-сервис после получения новых данных от пингера, будет сохранять их в базу данных и возвращать по запросу от frontend.
- Frontend будет обновлять результаты пинга каждые 30 секунд, обращаясь к backend.

## Технологии

- **Frontend**: React, Vite, Nginx
- **Backend**: Go, echo, PostgreSQL
- **Database**: PostgreSQL
- **Containerization**: Docker, Docker Compose